                          Guida di riferimento veloce
                               per l' uso di LOG 
                    sistema per il disegno e la simulazione
                             di circuiti digitali.

   1.  Digitare "log" per avviare il programma (oppure utilizzare il 
       file batch fornito che setta le variabili di sistema necessarie).
       Non modificare le directory di installazione.

   2.  Per uscire da modalitÖ diverse da editing premere CTRL-C.

   3.  Premere la barra spaziatrice per rinfrescare la finestra.

   4.  Per muovere gli oggetti trascinarli con il bottone sinistro del mouse.

   5.  Per cancellare gli oggetti trascinarli verso gli angoli in basso. 

   6.  Cliccare con il bottone sinistro per iniziare il disegno dei fili
       o sugli oggetti per ruotarli e configurarli.

   7.  Premere il bottone destro per terminare il disegno dei fili
       e per uscire da altre semplici modalitÖ.

   8.  Per allungare o accorciare i fili trascinarne un estremo.

   9.  Per connettere i gate fare sç che i pin (i punti rossi) tocchino
       i fili o i pin di altri gate. 

  10.  Cliccare su CAT per entrare nel catalogo dei gate; trascinarli nel 
       disegno per utilizzarli. Con LIBR si accede alla libreria completa 
       dei gate.

  11.  Gli incroci a T dei fili sono sempre connettivi; quelli a croce
       devono essere connessi a mano cliccandoci sopra (appare un puntino).

  12.  Premere i tasti < e > per fare lo zoom; le frecce fanno lo scroll del
       disegno (il piano di disegno ä infinito in ogni direzione).

  13.  Cliccare per cambiare ROT in MIR e CNFG e quindi poter ruotare, 
       specchiare e configurare i gate cliccando su essi.

  14.  Nelle schermate di configurazione usare le frecce su/gi£ per 
       selezionare un attributo, destra/sinistra per cambiarlo.

  15.  RESET riporta il tempo di simulazione a t=0.

  16.  Cliccando su SIMULATION (in editing) o ON-OFF (in SCOPE) la simulazione
       si attiva/disattiva

  17.  I gate ad 1 pin TO e FROM (equivalenti) servono per dare un
       nome ai segnali (cliccare su TO o FROM e poi digitare il nome)
       per poi diagrammarli temporalmente in SCOPE; se due di tali gate 
       hanno lo stesso nome ä come se fossero collegati con un filo.

  18.  Per diagrammare un segnale in SCOPE digitarne il nome.

  19.  Cliccare su CONFIG o sul nome di un segnale per settare i parametri
       della modalitÖ SCOPE.

  20.  Per iniziare a diagrammare occorre dare un trigger.

  21.  Nella modalitÖ SCOPE ci sono diverse possibilitÖ di trigger:
         1. Manual:     il trigger va attivato e disattivato a mano cliccando
                        su TRIGGER.
         2. On Reset:   come in Manual ma il trigger ä anche automatico
                        su RESET.
         3. Triggered:  come in Manual ma il trigger ä anche automatico con
                        un impulso su un segnale specificato.
         4. Continuous: il trigger ä manuale o su reset ma quando la memoria
                        si esaurisce vengono sovrascritti i primi istanti di
                        simulazione. Il trigger non viene mai disattivato se
                        non a mano.
  
  22.  Cliccare per cambiare ABSOLUTE in DELTA, VALUE e SLOPE
       o per cambiare TIME in FREQ e SIGNAL; spostarsi con il 
       bottone sinistro premuto per misurare i valori desiderati.

  23.  Cliccare su DELETE nel menu EDITING poi trascinare e racchiudere con il
       rettangolo le aree da cancellare.

  24.  Usare DELETE + PASTE per muovere le aree, COPY + PASTE per copiarle 
       (o in editing trascinare e racchiudere con il rettangolo le aree e 
       poi spostarle e copiarle).

  25.  NON USARE i comandi OPEN e CLOSE: si possono danneggiare le strutture 
       dati di log.

  26.  Usare SAVE e LOAD per salvare e caricare i circuiti 
       (l' estensione "lgf" puï essere omessa).

  27.  SAVE salva la precedente versione con estensione "lfo".

  28.  Nell' ultima schermata della modalitÖ di stampa appaiono affiancati
       i due comandi PLOT e FILE. PLOT non ha alcun effetto. FILE produce 
       la stampa su un file in formato Postscript di cui si puï specificare 
       il nome (omettendone l' estensione "ps") nella schermata di CONFIG 
       altrimenti il file di default ä \LOG\LIB\LOGPLOT.PS 
       N.B. Se il nome non viene modificato ad ogni stampa il file viene 
            sovrascritto.
